Repository: nvda-es/screenReaderTranslations
Catalog: website/addons/access8math.*.po
Languages: zh_cn

source: Authors: Woody Tseng
zh_cn: 作者： Woody Tseng

source: Download [stable version][1]
zh_cn: 下载[稳定版][1]

source: Access8Math feature
zh_cn: Access8Math 功能

source: This NVDA addon enhances the mathematical content reading and writing experience.
zh_cn: 此 NVDA 插件增强了数学内容的阅读和书写体验。

source: The reading feature includes improved language translation in the ability to segment long math content into smaller parts using interactive navigation.
zh_cn: 阅读功能包括可定制的语音/盲文输出，还能够使用交互式导航浏览从而将一个长数学内容分成较小的部分便于阅读。

source: The writing feature includes a command menu for easier LaTeX/AsciiMath/Nemeth input and the ability to export to a visually readable HTML document for better collaboration.
zh_cn: 书写功能包括易于编写 LaTeX/AsciiMath 的交互式菜单，还能够将纯文本转换为 HTML 文档，便于与他人协作。

source: reading feature
zh_cn: 阅读功能

source: Reads entire lines including text and mathematical content
zh_cn: • 文字内容与数学内容整行阅读

source: Provides interactive navigation to move, read, and zoom in or out on mathematical content snippets
zh_cn: 交互导航缩放阅读数学内容

source: Allows for reviewing text while interactive navigation
zh_cn: • 文本导航模式逐字阅读

source: Uses simplified speech rules
zh_cn: 简化朗读规则

source: Breaks speech between items in mathematical content
zh_cn: 数学内容项与项间停顿

source: writing feature
zh_cn: 书写功能

source: Allows writing of mathematical content using LaTeX/AsciiMath/Nemeth
zh_cn: 使用 LaTeX/AsciiMath/Nemeth 语法书写数学内容

source: Provides a command menu for inputting LaTeX
zh_cn: 使用菜单交互式书写 LaTeX 数学内容

source: Offers shortcut gestures for inputting LaTeX
zh_cn: 使用快捷指令书写 LaTeX 语法

source: Allows for more efficient cursor movement during editing
zh_cn: 编辑过程中支持高效的光标导航

source: Allows reads documents containing LaTeX/AsciiMath/Nemeth data in real-time while editing the document
zh_cn: 编辑过程中可阅读包含 LaTeX/AsciiMath/Nemeth 数据的文档

source: Provides converting text files into HTML files for preview and export.
zh_cn: 支持导出预览 HTML 文件

source: This NVDA add-on enhances speech and braille output for mathematical content. Although the NVDA already integrating MathPlayer, certain aspects require improvement, such as the lack or incompleteness of language-specific translation, language-specific interactive navigation.
zh_cn: 该 NVDA 插件提供了数学内容的阅读功能，原本 NVDA 也支持腧穴内容的阅读，但因为是调用了 MathPlayer 的功能，部份功能尚显不足，例如未提供或不完整的特定语言翻译、未提供特定语言的导航浏览等等。

source: Interactive navigation dissects mathematical content into smaller portions for speech or braille output, allowing for the selection of the desired fragment and mode of delivery through keyboard commands. This enhances one's understanding of the structure and elements of lengthy mathematical content, and the hierarchical relationships between items.
zh_cn: 交互式导航浏览可将一个长数学内容分成较小的部分进行阅读，并可以使用一系列的键盘按键操作来选择需要阅读的部分和阅读的方式，此功能可以更好的理解长数学内容结构与项与项之间的层级关系。

source: Additionally, this NVDA add-on enables the writing of mathematical content. Using the command menu, input can be executed without having to memorize LaTeX codes. Upon completion, the document can be transformed into a visually comprehensible HTML document via the view and export function, thereby enabling seamless collaboration and discourse with others.
zh_cn: 该插件提供了数学表达式的书写功能，通过交互式菜单，无需记忆 LaTeX 语法就可以完成数学表达式的书写，书写完成后可以导出视觉阅读友好的 HTML 文件，便于跟他人交流互动。

source: Reading feature
zh_cn: 阅读功能

source: Access8Math is able to read MathML content in web browsers such as Mozilla Firefox, Google Chrome, and Microsoft Edge, as well as MathType content in Microsoft Word.
zh_cn: 朗读： 可以朗读在网页浏览器（Mozilla Firefox, Microsoft Internet Explorer 和 Google Chrome）上以 MathML 书写的数学内容或在 Microsoft Word 上以 MathType 书写的数学对象（需安装 MathType）

source: By pressing the space bar or enter key on a MathML math object, you can enter navigation mode and interact with the content by moving, and zooming in or out on reading snippets.
zh_cn: 交互： 在数学对象上按下空格键或回车键可与该数学内容进行可交互式的导航浏览，即可以浏览数学内容中的子内容并在子内容间移动或缩放子内容大小（此处所谓“子内容”可以是表达式中的各个部分，如分式的分子、分母，具体的表达式中的某一项等）

source: Analyze the overall mathematical meaning of the content: analyze the structure of MathML, and when it meets a specific rule, read it aloud in the mathematical meaning of the rule
zh_cn: 分析内容整体的数学意义：将数学内容进行语义分析，符合特定规则时，以该规则的数学意义进行朗读

source: Analyze the mathematical meaning of the content item: When navigating and browsing, it will prompt the meaning of the content under its upper content. For example, there are two score items, and moving between them will enroll the item as the denominator or numerator
zh_cn: 分析数学内容的整体语义：将数学内容进行语义分析，符合特定规则时，以该规则的数学语义进行朗读

source: navigation interactive mode command：
zh_cn: 交互式导航命令

source: The following commands are available in navigation interactive mode:
zh_cn: 交互式导航时可以使用以下命令：

source: "Down Arrow": shrink the reading snippet(zoom in)
zh_cn: “下光标”：缩小当前数学内容成更小的子内容

source: "Up Arrow": enlarge the reading snippet(zoom out)
zh_cn: “上光标”：放大当前数学内容成更大的子内容

source: "Left Arrow": Moves to the previous math content.
zh_cn: “左光标”：向前一项数学内容

source: "Right Arrow": Moves to the next math content.
zh_cn: “右光标”：向后一项数学内容

source: "home": Moves back to the top of the entire math content.
zh_cn: “行首”：回到最顶层（朗读完整的数学内容）

source: "ctrl+C": Copies the MathML source code of the object.
zh_cn: "Ctrl+c": 复制对象MathML源代码。

source: "numpad 1~9": Reads the math content as serialized text using NVDA Reviewing Text.
zh_cn: “数字键盘 1~9”：使用 NVDA 文本查看模式阅读数学内容（笔记本键盘方案请参看 NVDA 用户指南的文本查看相关章节）

source: "ESC": Exits the navigation mode.
zh_cn: “ESC”：退出导航模式。

source: Writing feature
zh_cn: 书写功能

source: Comprehensive content: Incorporating Both Text and Mathematical Content
zh_cn: 书写混合内容（文字内容与数学内容）

source: For Windows 11, the Access8Math editor must be used, while for Windows 10 or earlier versions, either Access8Math editor or Notepad can be used. It is recommended to use the built-in Access8Math editor for writing comprehensive content.
zh_cn: 在 windows 11 必须使用 Access8Math 编辑器；而在 windows 10 或更早版本可使用 Access8Math 编辑器或记事本。建议使用 Access8Math 编辑器编写混合内容。

source: To distinguish between text content and mathematical content, you can use delimiters to enclose the mathematical notation area. This means that any data within the mathematical notation area will be considered mathematical content according to the specified delimiter, while data outside of the mathematical notation area will be treated as text content.
zh_cn: 为了区分文本内容和数学内容，您可以使用分隔符将数学符号区域括起来。这意味着数学符号区域内的任何数据都将根据指定的分隔符被视为数学内容，而数学符号区域之外的数据将被视为文本内容。

source: | category | start delimiter | end delimiter | | --- | --- | --- | | LaTeX(bracket) | \( | \) | | LaTeX(money) | $ | $ | | AsciiMath | ` | ` | | Nemeth(UEB) | _% | _: | | Nemeth(at) | @ | @ |
zh_cn: | 分类 | 开始标记 | 结束标记 | | --- | --- | --- | | LaTeX(括号) | \( | \) | | LaTeX(美元) | $ | $ | | AsciiMath | ` | ` | | Nemeth(UEB) | _% | _: | | Nemeth(at) | @ | @ |

source: You can choose what delimiter use for LaTeX/Nemeth in the writing setting.
zh_cn: 您可以在书写设置中选择 LaTeX/Nemeth 使用的分隔符。

source: Command gesture (toggle: NVDA+alt+c)
zh_cn: 命令手势（开关：NVDA+alt+c）

source: alt+m: The mark command window pops up, select LaTeX/AsciiMath/Nemeth and press enter to add LaTeX/AsciiMath marks before and after the currently selected text (the current cursor when no text is selected) and automatically move the cursor into it. Enter content quickly.
zh_cn: alt+m：弹出标记命令窗口，选择 LaTeX/AsciiMath/Nemeth 按下 enter 键就会在当前所选择文字前后（未选择文字时为当前光标处）插入 LaTeX/AsciiMath/Nemeth 标记分隔符，并会将光标自动移动到两分隔符之间，便于快速输入内容。

source: alt+l: Pop up the LaTeX command window, select the LaTeX command item to be added and press the enter key to add the corresponding LaTeX syntax at the current cursor and automatically move the cursor to the appropriate input point for quick input.
zh_cn: alt+l：彈出 LaTeX 命令窗口，选择要加入的 LaTeX 命令项目按下 enter 键，就会在当前光标处加入 LaTeX 语法，并且会将光标移动到适当的位置，便于快速输入内容。

source: LaTeX command window
zh_cn: LaTeX 命令窗口

source: Move to any LaTeX command item and press English letters (a~z) or f1~f12 to set shortcuts
zh_cn: 移动到任意 LaTeX 命令项并按英文字母 (a~z) 或 f1~f12 设置快捷键

source: Move any LaTeX command item and press delete/back space to remove the shortcut that has been set
zh_cn: 移动到任意 LaTeX 命令项并按删除/退格键即可删除已设置的快捷键

source: Move to any LaTeX command item and press enter to add the corresponding LaTeX syntax at the current cursor
zh_cn: 移动到任意LaTeX命令项并按回车键即可在当前光标处添加对应的LaTeX语法

source: alt+i: When the cursor stops on the math block, you can interact with the math block for navigation
zh_cn: alt+i：若光标停留在数学区域可与该数学内容进行交互式导航

source: alt+h: HTML documents that can convert text data and mathematical data can be viewed or exported. The content of the math block is converted into MathML and presented side by side with the text to facilitate visual reading.
zh_cn: alt+h 可转换出包含文字内容与数学内容的 HTML 文件并可进行预览或导出。其中数学区域的内容汇转成 MathML 便于跟普通文字一起呈现。

source: View: Open the converted HTML document through the default .HTML extension application set by the system.
zh_cn: 预览：通过已设置的关联 .HTML 扩展名的程序打开转换后的 HTML 文件。

source: Export: Pack the converted HTML file and the original text file into a compressed file.
zh_cn: 导出：将转换后的HTML文件和原始文本文件打包成压缩文件。

source: alt+t: The data of the block where the cursor is located can be converted between LaTeX and AsciiMath (the cursor needs to be in the LaTeX or AsciiMath block)
zh_cn: alt+t：可以将光标所在数学区域内的内容在 LaTeX 与 AsciiMath 之间转换（光标需停留在 LaTeX 或 AsciiMath 区域内）

source: In the writing settings, you can choose whether to enable command gestures at startup. Press NVDA+alt+c in the editing area to enable or disable command gestures, which can be changed in input gestures.
zh_cn: 在书写设置内可以选择是否‘默认启用命令手势’，编辑区域内按 NVDA+alt+c 开启或关闭命令手势（可以在按键与手势对话框内更改）。

source: Writing block navigation gestures (toggle: NVDA+alt+n)
zh_cn: 书写区域导航手势（开关：NVDA+alt+n）

source: alt+Left arrow key: move to the start point of the previous data block
zh_cn: alt+左光标：移动到上一个区域的开始点

source: alt+Down arrow key: Only read the content of the current data block without moving
zh_cn: alt+下光标：不移动仅读出当前区域的内容

source: alt+right arrow: move to the start point of the next data block
zh_cn: alt+右光标：移动到下一个区域的开始点

source: alt+home: move to the starting point of the current data block
zh_cn: alt+home：移动到当前区域的开始点

source: alt+end: move to the end point of the current data block
zh_cn: alt+end：移动到当前区域的结束点

source: alt+shift+left arrow: move to the previous data block and select
zh_cn: alt+shift+左光标：移动到上一个区域并选取

source: alt+shift+down key: do not move, only select the content of the current data block
zh_cn: alt+shift+下光标：不移动仅选取当前区域

source: alt+shift+right arrow: move to the next data block and select
zh_cn: alt+shift+右光标：移动到下一个区域并选取

source: In the writing settings, you can choose whether to enable the block navigation gestures when starting. Press NVDA+alt+n in the editing area to enable or disable the block navigation gestures, which can be changed in the input gestures.
zh_cn: 在书写设置内可以选择是否‘默认启用区域导航手势’，编辑区域内按 NVDA+alt+n 开启或关闭区域导航手势（可以在按键与手势对话框内更改）。

source: Shortcut gestures (toggle: NVDA+alt+s)
zh_cn: 快捷指令手势（开关：NVDA+alt+s）

source: When the cursor is in the LaTeX block, press the letter, f1~f12 to quickly insert the bound LaTeX. Press shift+letter, shift+f1~f12 to read out the LaTeX currently bound to the shortcut. (Need to set the shortcut key in the command menu first)
zh_cn: 当光标在 LaTeX 区域时，按字母、 f1~f12 可快速插入 LaTeX 语法。按 shift+字母、shift+f1~f12 可读出该快捷键绑定的 LaTeX 快捷指令，需先在 LaTeX 菜单中设置。

source: In the writing settings, you can choose whether to enable the quick navigation gestures at startup. Press NVDA+alt+s in the editing area to enable or disable the quick navigation gestures, which can be changed in the input gestures.
zh_cn: 在书写设置内可以选择是否‘默认启用快捷指令手势’，编辑区域内按 NVDA+alt+s 开启或关闭快捷指令手势（可以在按键与手势对话框内更改）。

source: Greek letter gestures (toggle: NVDA+alt+g)
zh_cn: 希腊字母手势（开关：NVDA+alt+g）

source: When the cursor is in the LaTeX block, press the letter to quickly insert the corresponding Greek letter LaTeX.
zh_cn: 当光标在 LaTeX 区域时，按字母可快速输入对应的 LaTeX 语法。

source: Mapping table
zh_cn: 对照表

source: | English letter | Greek letter | LaTeX | | --- | --- | --- | | a | α | \alpha | | b | β | \beta | | c | θ | \theta | | d | δ | \delta | | e | ε | \epsilon | | f | φ | \phi | | g | γ | \gamma | | h | η | \eta | | i | ι | \iota | | k | κ | \kappa | | l | λ | \lambda | | m | μ | \mu | | n | ν | \nu | | o | ο | \omicron | | p | π | \pi | | r | ρ | \rho | | s | σ | \sigma | | t | τ | \tau | | u | υ | \upsilon | | v | φ | \psi | | w | ω | \omega | | x | χ | \chi | | y | ξ | \xi | | z | ζ | \zeta |
zh_cn: | 英文字母 | 希腊字母 | LaTeX | | --- | --- | --- | | a | α | \alpha | | b | β | \beta | | c | θ | \theta | | d | δ | \delta | | e | ε | \epsilon | | f | φ | \phi | | g | γ | \gamma | | h | η | \eta | | i | ι | \iota | | k | κ | \kappa | | l | λ | \lambda | | m | μ | \mu | | n | ν | \nu | | o | ο | \omicron | | p | π | \pi | | r | ρ | \rho | | s | σ | \sigma | | t | τ | \tau | | u | υ | \upsilon | | v | φ | \psi | | w | ω | \omega | | x | χ | \chi | | y | ξ | \xi | | z | ζ | \zeta |

source: Browse navigation mode (toggle: NVDA+space)
zh_cn: 浏览导航模式（开关：NVDA+space）

source: When the navigation mode is turned on, the mathematical data block read by the cursor mobile report will read the mathematical text content instead of the original grammatical data
zh_cn: 当浏览导航模式开启时，光标移动读出的数学内容区域为语义化内容，而非数学表达式源代码。

source: You can use the following key gestures to move the editing cursor and interactive navigation
zh_cn: 可以使用以下按键手势移动编辑光标或交互导航

source: Left key: move to the starting point of the previous data block and read it out
zh_cn: 左光标：移动到上一个区域的开始点并读出

source: Right arrow: move to the start point of the next data block and read it out
zh_cn: 右光标：移动到下一个区域的开始点并读出

source: Up key: move to the previous line and read out the contents of all data blocks in this line
zh_cn: 上光标：移动到上一行并读出该行所有区域的内容

source: Down key: move to the next line and read out the contents of all data blocks in this line
zh_cn: 下光标：移动到下一行并读出该行所有区域的内容

source: pageUp: move up ten lines and read out the content of all data blocks in that line
zh_cn: 上翻页：向上移动十行并读出该行所有区域的内容

source: pageDown: move down ten lines and read out the content of all data blocks in that line
zh_cn: 下翻页：向下移动十行并读出该行所有区域的内容

source: home: move to the first block of the line where the cursor is located
zh_cn: 行首：移动到光标所在行的第一个区域

source: end: move to the last block of the line where the cursor is located
zh_cn: 行尾：移动到光标所在行的最后一个区域

source: Use the cursor to move the key plus the shift key to select the text together
zh_cn: 以上光标移动按键加上 Shift 会一并选择文字

source: space/enter: When the cursor stops on a math block, it can interact with the math content of the data block to navigate
zh_cn: 空格/回车：光标停留在数学区域则与此数学内容进行交互式导航

source: For the following keys, if you only press the single key, the editing cursor will jump to the next data block position, if you press shift + the single key at the same time, the editing cursor will jump to the previous data block position:
zh_cn: 下列按键，若按下单一按键，编辑光标会移动到其对应的后一个区域位置，若同时按下 Shift 键，编辑光标会移动到前一个区域位置

source: l: Move to the next LaTeX data block and read it out
zh_cn: l: 移动到下一个 LaTeX 区域并读出

source: a: Move to the next AsciiMath data block and read it out
zh_cn: a: 移动到下一个 ASCIIMath 区域并读出

source: n: Move to the next Nemeth data block and read it out
zh_cn: n：移动到下一个Nemeth区域并读出

source: m: move to the next MathML data block and read
zh_cn: m: 移动到下一个 MathML 区域并读出

source: t: move to the next text block and read it
zh_cn: t: 移动到下一个 文字 区域并读出

source: tab: move to the next interactive block (math block) and read it out
zh_cn: tab: 移动到下一个 可互动区域（数学区域）并读出

source: The following key gestures can be used to edit contents
zh_cn: 可以使用以下按键编辑或修改相应区域

source: ctrl+x: cut the current cursor block
zh_cn: ctrl+x：剪切当前光标所在区域

source: ctrl+c: copy the current cursor block
zh_cn: ctrl+c：复制当前光标所在区域

source: ctrl+v: Paste content after the current cursor block
zh_cn: ctrl+v：在当前光标所在区域后粘贴内容

source: delete/back space: delete the current cursor block
zh_cn: 删除/退格：删除当前光标所在区域

source: Access8Math editor and Access8Math Document
zh_cn: Access8Math 编辑器与 Access8MathDocument。

source: The edit area of Notepad in Windows 11 is rich editing area not traditional editing area, so Access8Math editor must be used in Windows 11 to use the writing feature. This editor provides such as opening old files, saving files, and view feature.
zh_cn: 自 Windows11 起，系统内置记事本改为富文本编辑器而非传统的纯文本编辑器，所以必须使用插件内置编辑器书写数学内容，插件内置编辑器也提供了打开、保存、预览等功能。

source: Use the Access8Math editor to write markdown documents, and when document have some resource, the resources can put into workspace of editor and be referenced. When using export feature of the editor, the referenced resources in the document will be packaged into a Archive file by Access8Math editor.
zh_cn: 使用 Access8Math 编辑器可书写 markdown 文档且当有资源时支持将资源放在工作目录下进行引用。当选择导出时，会将所引用的资源一并打包成压缩文件。

source: The preview and export feature under the view menu are the same as the command gesture view feature (alt+h), which can generate an Access8Math Document. The only difference between the two is that the Access8Math editor will package referenced resources into a archive file
zh_cn: 预览菜单下的导出和预览功能与虚拟菜单（Alt+H）的功能相似，可生成 Access8Math Document 文件，前者会将所引用的资源一并打包到压缩包内。

source: In order to allow the document exported by the Access8Math editor to be imported again and edited, the Access8Math editor will write a Access8Math.json when exporting, which is the meta data. We call the archive file/folder containing this meta is Access8Math Document
zh_cn: 为了可以让 Access8Math 导出的文件可以导入重新编辑，Access8Math 编辑器导出时会写入一个 Access8Math.json 该文件为元数据，我们称包含该元数据的压缩包为 Access8MathDocument。

source: In File Explorer, you can press the NVDA+application, if the selected path is txt/Access8Math Document, a virtual context menu will open, which can quickly open this file to view or edit it.
zh_cn: 在文件管理器内可按下快捷键 NVDA +Application 键，当所选文件为 txt/Access8Math Document 时，可快速打开阅读或编辑该文件。

source: content example:
zh_cn: 示例：

source: LaTeX(bracket): The solution of the quadratic equation in one variable \(ax^2+bx+c=0\) is \(\frac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}\) .
zh_cn: LaTeX（使用括号作为分隔符）：一元二次方程 \(ax^2+bx+c=0\) 的解为 \(\frac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}\) 。

source: LaTeX(dollar): The solution of the quadratic equation in one variable $ax^2+bx+c=0$ is $\frac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}$ .
zh_cn: LaTeX（使用美元作为分隔符）：一元二次方程 $ax^2+bx+c=0$ 的解为 $\frac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}$ 。

source: AsciiMath: The solution of the quadratic equation in one variable `ax^2+bx+c=0` is `x=(-b+- \sqrt(b^2-4ac))/(2a)` .
zh_cn: AxciiMath：一元二次方程式 `ax^2+bx+c=0` 的解为 `x=(-b+- \sqrt(b^2-4ac))/(2a)` 。

source: Nemeth(UEB): The solution of the quadratic equation in one variable _%⠁⠭⠘⠆⠐⠬⠃⠭⠬⠉⠀⠨⠅⠀⠴_: is _%⠭⠀⠨⠅⠀⠹⠤⠃⠬⠤⠜⠃⠘⠆⠐⠤⠲⠁⠉⠻⠌⠆⠁⠼_: .
zh_cn: Nemeth(UEB)： 一元二次方程式 _%⠁⠭⠘⠆⠐⠬⠃⠭⠬⠉⠀⠨⠅⠀⠴_: 的解为 _%⠭⠀⠨⠅⠀⠹⠤⠃⠬⠤⠜⠃⠘⠆⠐⠤⠲⠁⠉⠻⠌⠆⠁⠼_:

source: Nemeth(at): The solution of the quadratic equation in one variable @⠁⠭⠘⠆⠐⠬⠃⠭⠬⠉⠀⠨⠅⠀⠴@ is @⠭⠀⠨⠅⠀⠹⠤⠃⠬⠤⠜⠃⠘⠆⠐⠤⠲⠁⠉⠻⠌⠆⠁⠼@ .
zh_cn: Nemeth(at)： 一元二次方程式 @⠁⠭⠘⠆⠐⠬⠃⠭⠬⠉⠀⠨⠅⠀⠴@ 的解为 @⠭⠀⠨⠅⠀⠹⠤⠃⠬⠤⠜⠃⠘⠆⠐⠤⠲⠁⠉⠻⠌⠆⠁⠼@。

source: MathML: The solution of the quadratic equation in one variable <math display="inline"><mi>a</mi><msup><mi>x</mi><mn>2</mn></msup><mo>+</mo><mi>b</mi><mi>x</mi><mo>+</mo><mi>c</mi><mo>=</mo><mn>0</mn></math> is <math display="inline"><mfrac><mrow><mo>−</mo><mi>b</mi><mi>±</mi><msqrt><msup><mi>b</mi><mn>2</mn></msup><mo>−</mo><mn>4</mn><mi>a</mi><mi>c</mi></msqrt></mrow><mrow><mn>2</mn><mi>a</mi></mrow></mfrac></math> .
zh_cn: MathML：一元二次方程式 <math display="inline"><mi>a</mi><msup><mi>x</mi><mn>2</mn></msup><mo>+</mo><mi>b</mi><mi>x</mi><mo>+</mo><mi>c</mi><mo>=</mo><mn>0</mn></math> 的解为 <math display="inline"><mfrac><mrow><mo>−</mo><mi>b</mi><mi>±</mi><msqrt><msup><mi>b</mi><mn>2</mn></msup><mo>−</mo><mn>4</mn><mi>a</mi><mi>c</mi></msqrt></mrow><mrow><mn>2</mn><mi>a</mi></mrow></mfrac></math> 。

source: settings
zh_cn: 设置

source: All Access8Math settings are centralized in tools -> Access8Math->Settings
zh_cn: 所有 Access8Math 的设置都在 NVDA 菜单 > 工具 > Access8Math 菜单内。

source: Reading Settings
zh_cn: 阅读设置

source: Language: Access8Math read language
zh_cn: 语言：Access8Math 朗读数学内容的语言

source: Analyze mathematical meaning of content: perform semantic analysis on the mathematical content, and when it meets a specific rule, using that rule to speak.
zh_cn: 分析内容整体的数学意义：将数学内容进行语义分析，符合特定规则时，以该规则的数学意义进行朗读

source: show interaction window when entering interaction navigation mode: Whether to show "Access8Math interaction window" when active event entering interaction navigation mode on math object
zh_cn: 进入交互模式时显示交互窗口：激活数学对象进入交互模式，是否显示交互窗口，

source: Reading pre-defined meaning in dictionary in interaction navigation mode: When the pattern is definied in the dictionary, use dictionary to read the meaning of subpart in the upper layer part.
zh_cn: 读出字典中的预定义含义：在交互模式下导航浏览时，若字典文件中有定义则使用字典中的定义读出该项在其上层中的含义

source: Reading of auto-generated meaning in interaction navigation mode: When the pattern is not difined or incomplete in dictionary, use automatic generation function to read the meaning of subpart in the upper layer part.
zh_cn: 读出自动生成的含义：在交互模式下导航浏览时，若字典文件中的定义不完整或无定义，则使用自动生成功能读出该项在其上层中的含义

source: use tone indicate to no move in interaction navigation mode
zh_cn: 在交互模式下使用音效来提示无法移动

source: Item interval time: Setting break time between items. Values from 1 to 100, the smaller the value, the shorter the break time, and the greater the value, the longer the break time.
zh_cn: 设置数学内容项目与项目间朗读停顿的时间，数值从1到100，数值越小表示停顿时间越短，反之数值越大表示停顿时间越长。

source: Writing Settings
zh_cn: 书写设置

source: Activate command gesture at startup
zh_cn: 默认启用命令手势

source: Activate block navigate gesture at startup
zh_cn: 默认启用区域导航手势

source: Activate shortcut gesture at startup
zh_cn: 默认启用快捷手势

source: Use audio indicate to switching of browse navigation mode
zh_cn: 以音效提示浏览导航模式的切换

source: HTML document display:
zh_cn: HTML 文档呈现

source: HTML math display:
zh_cn: HTML 公式呈现

source: LaTeX delimiter:
zh_cn: LaTeX 分隔符

source: Rule setting: Setting whether rules are actived
zh_cn: 规则设置：选择某规则是否启用的设置

source: Math reader
zh_cn: 数学阅读器

source: Speech source:
zh_cn: 语音来源

source: Braille source:
zh_cn: 盲文来源

source: Interact source:
zh_cn: 交互来源

source: localization
zh_cn: 本地化

source: If you want Access8Math to have speech/braille output for MathML in different languages, you need to create a Unicode dictionary (unicode.dic) and mathematical rules (math.rule). This can be done using the GUI in Access8Math -> Localization, or by referring to the globalPlugins/Access8Math/locale in the plugin folder.
zh_cn: 如果您希望 Access8Math 使用不同语言进行 MathML 的语音/盲文输出，则需要创建 Unicode 字典 (unicode.dic) 和数学规则 (math.rule)。这可以使用 Access8Math -> 本地化中的 GUI 来完成，或者通过编辑插件文件夹中的 globalPlugins/Access8Math/locale 来完成。

source: The "Unicode Dictionary" enables you to customize speech or braille output for symbols and characters. The "Mathematics Rules" allow you to customize speech or braille output for different types of mathematics.
zh_cn: “Unicode 字典”可以让您自定义符号/字符的语音或盲文输出。 “数学规则”允许您为不同类型的数学自定义语音或盲文输出。

source: "New language" dialog can adding language not included in Access8Math built-in. Upon Adding language option will appear in the Reading Settings language selection, Allowing for the Definition of speech/braille via the Unicode Dictionary and Mathematics Rules, Resulting in Localization.
zh_cn: 「添加新语言」可加入插件未提供的语言，加入后在常规设置内会多出刚添加的语系并可随后通过「unicode 朗读字典」与「数学规则」定义读法实现多语言机制

source: Math Rules
zh_cn: 数学规则

source: Access8Math establishes mathematical rules according to the mathematical type and logic to decide the reading math method and order. According to different local math reading logic, the math reading text and order can be changed. The method is as follows:
zh_cn: Access8Math 将常用数学表达式依据类型与逻辑，建立了数学规则，程序依据这套规则判断数学表达式的朗读方式与朗读顺序，根据各地习惯不同，可以更改数学表达式的朗读顺序与朗读方式，更改方法如下：

source: Edit: After entering the "math rule", the window lists 46 math rules. Choose any math rule and select the "Edit" to enter the editing entry.
zh_cn: 编辑: 进入"数学规则"后，窗口内有数学规则列表，选则任一规则后可选择"编辑按钮"进入编辑条目。

source: The "editing entry" can be divided into two major blocks, the "Serialized ordering" and the "Child role".
zh_cn: 规则的"编辑条目"可分为两大部分，分别是序列化顺序与子节点角色。
